# Курсовой проект по Базам данных, 5 семестр
  Агентство авиаперевозок занимается продажей авиабилетов пассажирам на 
рейсы авиакомпании "ХХ". Каждый рейс имеет уникальный номер. Для каждого 
рейса определяются аэропорт вылета и аэропорт прилета, время вылета и время 
прилета. Рейсы выполняются регулярно в определенные дни недели. Расписание 
рейсов составляется на год вперед, в котором указаны даты вылета и прилета для 
каждого рейса. На каждый рейс из расписания создается партия билетов, которая 
доступна для продажи. Билеты продаются в соответствии с расписанием рейсов. 
Стоимость билетов на один и тот же рейс может отличаться в зависимости от 
различных факторов. При продаже билета сохраняются паспортные данные 
пассажира и фактическая стоимость билета. Также фиксируется информация о 
том, какой кассир продал каждый билет. В компании работает штат кассиров, 
которые продают билеты на все рейсы. У каждого кассира есть уникальный 
номер, паспортные данные, дата приема на работу и дата увольнения, которая для 
работающих кассиров не заполняется. 

  В информационной системе реализована авторизация для внешних и 
внутренних пользователей. Внешние пользователи проходят авторизацию для 
получения доступа к своим заказам. Внутренним пользователям, работающим в 
компании, назначается определенная роль, которая регулирует их доступ к 
функциональности системы.  

  Реализована работа с запросами, где пользователь может выполнять 
запросы для введенных параметров и видеть результаты этих запросов, 
сформированные на основе данных из БД. 

  Также реализована работа с отчетами, где пользователь получает доступ к 
созданию отчетов и просмотру уже существующих отчетов. Созданные отчеты 
хранятся в БД, у пользователя есть доступ к вводу параметров, для создания или 
просмотра конкретного отчета. 

  Реализован основной бизнес-процесс – работа с заказами. В рамках этого 
процесса кассир имеет возможность продавать билеты на рейсы авиакомпании и 
изменять уже существующие заказы. Работа с заказами включает оформление 
новых билетов, внесение изменений в данные пассажиров или параметры 
заказа, а также управление статусами заказов. 
